---
title: "wong answers"
layout: post
date: 2021-02-19 22:44
image: /assets/images/markdown.jpg
headerImage: false
tag:
- markdown
- elements
star: true
category: blog
author: jomin
description: Markdown summary with different options
---


# 빅데이터 분석기사 오답

# 제1과목. 빅데이터 분석 기획

## 1장. 빅데이터 분석과제 정의

문01)

Q. 다음은 무엇에 대한 설명인가?

'기존 데이터베이스 관리도구의 능력을 넘어서는 대량의 정형 또는 심지어 데이터베이스 형태가 아닌 비정형의 데이터 집합(set)까지 포함한 데이터로부터 가치를 추출하고 결과를 분석하는 기술'

→ 빅데이터

- 의도: 빅데이터가 '데이터 자체'의 좁은 의미가 아니라 분석 및 시각화 기술을 포함한 넓은 개념으로 쓰인다는 점을 묻는 문제

---

### 문09)

Q. 빅데이터의 의미로 가장 부적합한 것은?

→ 관리가 비교적 용이하다

- 내가 다루는 데이터는 관리가 용이하지만 실제로는 데이터가 너무 커서 이를 다루기 위한 분산처리 등의 기술까지 활용한다는 점을 기억할 것

---

### 문10)

Q. 빅데이터에 대한 설명으로 가장 옳지 않은 것은?

→ 소셜미디어, 로그파일, 클릭스트림, ERP데이터 등 비정형 데이터의 비중이 높다.

- ERP(Enterprise Resources Planning, 전사적 자원관리)데이터는 전반적인 기업운영 프로세스를 관리하기 위해 사용되는 데이터로 정형데이터임

---

### 문27)

Q. 빅데이터에서 데이터 처리 방법에 대한 설명으로 옳지 않은 것은?

→ 빅데이터에서는 제대로 정의된 데이터 모델, 상관관계 분석 및 데이터 처리 절차 등이 반드시 존재한다.

- 선택오답: '복잡도의 처리를 위해 분산처리 기술이 사용된다'
- 해설: 분산처리가 복잡도가 아닌 대규모 데이터를 다루기 위한 방법이라고 생각하여 고름. 하지만 데이터 처리에서 '처리 복잡도'(processing complexity)는 데이터 소스가 많고, 로직 처리가 복잡하고, 대용량 데이터로 인해 처리가 어려운 것을 포괄적으로 의미함.. 따라서 복잡도를 해결하기 위해 분산처리 기술을 사용한다는 것도 맞는 설명임

---

### 문30)

Q. ETL(Extraction, Transform, Loading)의 기능으로 적합하지 않은 것은?

→ Domain 생성

- ETL에서 하는 것은 도메인 검증 기능임. 도메인 생성은 동일한 테이블 타입을 가지는 속성을 분리하는 것으로 데이터 표준화(모델링) 단계에서 수행함

---

### 문36)

Q. 다음 중 데이터베이스(DB)에 대한 설명으로 가장 적합한 것은?

→ DB는 저장된 데이터(Stored Data)이다. 즉 데이터들이 자기디스크나 자기테이프 등과 같은 컴퓨터가 접근할 수 있는 저장매체에 저장된다.

<오답 목록>

1. DB는 공용 데이터로 여러 사용자가 같은 목적일 때 공동 이용가능 하다. → 다른 목적일 때 공동이용 가능
2. DB는 변화하지 않는 데이터이다. → DB는 기존 데이터의 삭제와 갱신이 가능
3. DB는 통합된 데이터 (Intergrated Data)로 동일한 내용의 데이터가 중복된다. → 중복 없음 (혹은 없음을 지향...)

---

### 문41)

Q. 다음 중 빅데이터의 의의가 아닌 것은?

→ 정보의 범람을 막기 위해 데이터를 처리하며 용량을 줄여야 한다.

- 용량을 줄이는 게 '의의'는 아님.. 이거 왜틀렸는지 모르겠음

---

### 문43)

Q. 빅데이터 분석의 특성에 대한 설명으로 가장 적합하지 않은 것은?

→ 빅데이터 분석 프로젝트 수행과 관련된 주된 걸림돌은 비용이 아니다.

- 해설: 프로젝트를 효과적으로 추진하기 위해 비용을 고려해야 함
- 선택오답: 빅데이터 분석에서는 전체 데이터를 이용해서 많은 분석을 수행하는 것이 경쟁 우위를 가져다 준다.
- '전체 데이터'를 다 사용하는게 꼭 결과의 향상을 가져오는것이 아니라 생각해 저 답을 골랐음.. 근데 결국 전체 데이터를 이용해서 그중에서 쓸모있는 것을 추리는 거니까 전체를 이용하는 것이 좋다는 것도 말이 되는듯

---

## 2장. 빅데이터 분석 계획
